Ввиду стремительного увеличения объемов текстовой информации в Интернете активные
исследования в области компьютерной лингвистики сохраняют свою актуальность. Разработка алгоритмов и создание систем автоматического реферирования, поиска и извлечения
информации, классификации и кластеризации текстовых документов по-прежнему являются
сложными задачами.
Подход, основанный на применении дискурсивного анализа, используется довольно широко для решения различных задач компьютерной лингвистики. Подробный обзор литературы, представленный в работе [1], показывает, что в большинстве случаев дискурсивный анализ способен улучшить качество автоматических систем на 4–44 % в зависимости от
конкретной задачи.
В работе [2] теория риторических структур применяется для определения важных предложений в документе. Автор представляет входной текст в виде набора деревьев и предлагает использовать алгоритм ограничений для объединения этих деревьев. Далее применяется
несколько эвристик для выбора более подходящих деревьев при формировании реферата.
Автоматизированная многоязычная система реферирования текста SUMMARIST описана
в [3]. Эта система сочетает в себе методы понятийного уровня знаний о мире, методы информационного поиска и статистические методы. А