По вероучению ислама, аллах сотворил мир, хотя он абсолютно ни в чем не нуждался.
Отсюда данное аллаху Кораном название аль-халик (творец).
Как же происходило сотворение мира (хальк)? Коране сотворение человека стоит выше всего: все на земле было создано для человека.
Мир был сотворен в шесть дней.
Но в то время как аллах извлек мир из абсолютного небытия, человека он создавал из материи придав ему свой образ и вдохнув в него свой дух.
Сотворение человека является выражением могущества аллаха и в то же время его доброты.
Правда, «небеса и земля и то, что между ними», сотворены аллахом только «на определенный срок», несовершенны: люди непостоянны, нерешительны, слабы, торопливы, а главное, неблагодарны. Недаром после того как вначале они были единым народом, «одной общиной», они перессорились и разделились из зависти.